Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support
Så du det?
Så du, hvad der skete med min mor?
Så det var ham, der dræbte minotauren.
Du føler dig magtesløs, men det er du ej.
Det hele afsløres med tiden.
Jeg hedder Annabeth.
Annabeth anskuer verden på en anden måde.
Hun er altid foran andre.
Chiron har i årevis lovet hende,
at en halvgud skulle komme,
som var bestemt til en mission,
selv ikke Chiron kunne forhindre.
Poseidon har gjort grav på dig.
Din far behøver din hjælp.
Zeus har givet ham et ultimatum.
Hvis han ikke tilbageleverer mesterlynet,
udbryder der krig.
Din mor blev stjålet af Hades.
Kan du finde hende der,
kan du nok godt få hende tilbage.
Hvornår tager vi afsted?
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Hej. Jeg hedder Percy. Godt at møde dig.
Jeg blev fortalt, at en mission ikke er
en mission, før du har sagt det?
Hvilket er mærkeligt,
da du er halloween-pynt.
Åh nej.
Du virker optaget. Jeg kommer igen senere.
Mener du det?
Du skal drage vestpå og møde guden,
der skiftede hold.
Du skal finde det, der blev stjålet,
og tilbagelevere det.
Oraklet har bekræftet det, vi forventede.
At denne mission fortsætter
mod Underverdenen,
hvor du skal konfrontere guden,
der har gjort oprør mod sine brødre.
Hades.
Indgangen til Hades' rige
ligger under byen Los Angeles.
Der skal du rejse hen.
Du har ikke meget tid.
Jeg har udvalgt
vores mest egnede kandidater,
hvoriblandt du skal
vælge to til din mission
- og sørge for, at det lykkes.
- Annabeth.
Som regel hører man et navn eller to,
inden man vælger.
Vil du ikke høre flere?
Denne tingest, Zeus' mesterlyn,
vi skal jo have det tilbage, ikke?
- Ja.
- Og det bliver svært, ikke?
Overordentlig svært.
Og kræver missionen, at nogen skubber mig
ned af en trappe, for at den lykkes...
...skal det jo være en,
der ikke tøver med det.
Den første til missionen
bliver Annabeth Chase!
Videre til de andre kandidater.
Hvad er det, du har spist?
Vent lige. Jeg er ikke ude på
at gøre dig vred.
Jeg er bare nysgerrig.
Hej.
Beklager, jeg gik glip af
din udvælgelsesceremoni.
Jeg har, du ved...
...skovlet hans bæ.
Ja, det er jeg ked af.
Mr. D var vel ikke så glad for,
at du fortalte mig om min mor?
Nej. Nej, det var han ikke.
Nå, hvem valgte du til at tage med dig?
Dig.
Den var god. Helt ærligt. Hvem valgte du?
Jeg valgte dig.
Hvorfor?
Du bliver forrådt af den,
der kalder dig ven,
og du formår ikke at redde det,
der er allervigtigst.
Jeg stoler på dig.
Og lige nu er der intet vigtigere end det.
Jeg pakker de bedste snacks.
Hvor mange penge gav de dig?
To hundrede dollar i kontanter
og en pose med de her.
Jeg tror, de er canadiske.
Eller måske fra Chuck E. Cheese.
De er gulddrachmer.
Dollars i den menneskelige verden,
drachmer i den mytiske. Hold dem adskilt.
Jeg har den her til dig.
De er... interessante.
Maia.
De er interessante.
En gave. Fra min far.
Maia.
Jeg overvejede at vælge dig,
før jeg valgte Grover.
Grover er stærkere, end folk tror.
Jeg var bange.
Jeg har en mulighed for
at redde min mor fra Hades.
Intet må forhindre det.
Og jeg er bange for, hvis det
kommer i vejen for missionen,
at Annabeth prøver på det. Du sagde,
du altid ville være på hendes side.
- Og ...
- Det gør ingenting.
Jeg forstår det godt.
Bare pas godt på hinanden.
Hun kommer til at savne det træ, hvad?
Da Annabeth ankom her
sammen med Thalia og Luke,
blev de jaget af uhyrer.
Hades' agenter. Søstre.
Furier.
- Mrs. Dodds?
- Ja!
En af dem var vores matematiklærer Alecto.
Thalia tog tilbage for at kæmpe
og give sine venner mere tid.
Hendes satyrbeskytter prøvede at
stoppe hende, men hun lyttede ikke.
I sidste øjeblik greb Zeus ind
for at redde hendes liv og...
...ændrede hendes form.
Universets mægtigste væsens bedste ide
for at redde sin datters liv...
var at forvandle hende til et træ?
Hun var den modigste halvgud, jeg kendte.
Hun kæmpede tappert,
og hun fik en helteskæbne.
Hun fik en grankogleskæbne.
Forbudte børn er altid i fare.
Selv de stærkeste. Selv Thalia.
Og du er ikke Thalia.
Gør præcis, som jeg siger,
og så overlever du måske.
Er det forstået?
- Tror hun, at hun bestemmer?
- Hvem skulle ellers bestemme?
Jeg gik vel ud fra,
at vi kunne stemme om det.
Heltemissioner er verdensændrende begivenheder.
De har skabt og tilintetgjort imperier...
...rettet på menneskehedens kurs...
...ændret magtbalancen på Olympen.
En mission er noget helligt.
Og at få tildelt en
indebærer samtaler med selve guderne.
Sådan her lugter helligdom altså ikke.
Vi er soldater på en mission,
ikke på ferie.
Tak for at tydeliggøre det.
Hvis det her er så vigtigt,
hvorfor lod Chiron os ikke flyve?
Det her får det til
at virke mindre vigtigt.
Beklager. Jeg troede,
nogen havde fortalt dig det.
Fortalt hvad?
Percy, det er ikke kun uhyrerne,
der vil forsøge at forhindre os.
Du er et forbudt barn.
Zeus kan meget vel selv forsøge
at komme efter dig.
Himlen er hans rige.
Det ville være som at servere dig
på et sølvfad at rejse gennem det.
Det var der ingen, der fortalte mig.
Jeg henter nogle snacks.
- Jeg tager med.
- Nej, du bliver her.
Hvorfor? Her stinker jo.
Hvorfor uhyrerne ikke kan
opfange din lugt, så du bliver.
Jeg vil stemme om det.
Hvem synes,
vi alle burde få noget frisk luft
- og købe egne snacks?
- Vi skal ikke stemme.
Går chips og sodavand an?
Jeg synes ikke, at du skal bestemme det.
Det er jeg ked af at høre.
Jeg vil stemme om, hvorvidt du
skal bestemme, vi ikke skal stemme.
Grover, gider du hjælpe din...
- ...ven?
- Jeg vil ikke være den afgørende stemme.
Jeg har en bedre ide.
Du milde, der er huller i vejen,
for jeg har venner
Der ikke kan enes
du godeste, når holdet bliver sure
Kan man løse det ved
at synge denne sang ...
Hvad har du gang i?
Det er konsensussangen.
Andet vers opfordrer os til
at sige søde ting om hinanden.
Man skulle ikke tro det,
men den får uenigheder til...
...at forsvinde.
Går chips og sodavand an?
- Hvis du siger det.
- Ja, tak.
Godt så.
Vores stemmeafgivning fungerer ikke.
MANGO - APPELSIN - VINDRUE - KIRSEBÆR
Man kan ikke undgå uhyrer helt.
De forekommer oftere, end man tror.
Det handler om at få øje på dem,
før de får øje på dig.
Ja, det er mere sandsynligt,
at de fornemmer en mægtig halvgud.
Et barn af en af de tre store guder,
Zeus, Poseidon og Hades,
er i allermest fare.
Men det er ikke din magt,
der trækker dem til.
Det er mere indviklet end det.
De kan lugte frygt.
Det er bier.
Det, et uhyre fornemmer,
afhænger af uhyret.
Visse er bedre end andre til
at fornemme utilstrækkelighed.
Visse, et behov for hæder, skam.
Husk, at hvis man er nødt til
at konfrontere et...
...hvor end ens rustning er svagest,
er det, hvad uhyret går efter.
Intet kan forhindre dem,
ikke engang døden.
Hvis I var bedre til jeres arbejde,
havde jeg nok ikke bemærket jer.
Hvis Thalia var bedre til sit arbejde,
ville der nok ikke være en egernfamilie,
der byggede bo i hende.
Er det derfor, Hades sendte dig herhen?
For at hovere over en opgave,
du næsten udførte korrekt en gang?
Hvor har alt dog ændret sig.
Du er ikke den samme bange pige,
jeg skulle fange for mange år siden.
Lyv ikke for dig selv.
Så bange var jeg heller ikke.
Det kan meget vel være.
Uanset hvad lader det til,
at du er præcis, hvad de siger, du er.
Athenes afkoms stolthed.
Måske det mest formidable
halvgudebarn i live.
Hvorfor er du her?
- Jeg her for at hente din ven.
- Hente ham? Hvorfor?
Jeg anfægter ikke befalinger.
"Hent ham, hurtigt og diskret."
Det fik jeg besked på.
Lok ham ud af bussen,
hvor jeg kan føre ham væk i stilhed,
og din mission kan fortsætte uhindret
og uden byrden.
Han er jo ikke til hjælp for dig.
Han er måske endda en stopklods.
Visse børn må lære det på den hårde måde.
Jeg er ikke imod konsensus.
Jeg er bare ikke sikker på,
sangen opnår det, du tror.
I skal åbne det vindue. Nu!
Jeg tror ikke, at vinduerne må ...
Åh nej.
Afsted!
Efterlad jeres ejendele
og gå ud af bussens frontudgang.
Undskyld mig.
Annabeth, kom nu!
Hey!
Vi må væk herfra. Kom så.
Længere oppe bliver det til en satyrsti.
Hvad er en satyrsti?
En vej gennem vildnisset.
Satyrudforskerer bruger dem.
Sværere at opspore os.
Fedt, men hvis vi bliver i vildnisset,
- hvordan finder vi så en telefon?
- Hvad skal vi med en telefon?
Ringe til lejren.
- For at få hjælp.
- Vi behøver ikke hjælp. Vi klarer os.
Klarer vi os?
Vi er ikke engang nået til Trenton,
og vi er midt i en skov.
Jeg vidste ikke, der var skov
i New Jersey. Vi klarer os langt fra.
Vi blev sendt ud
på en mission af Oraklet, af guderne.
Troede du, det ville blive nemt?
Det skal være svært.
Det er derfor, kun visse bliver udvalgt.
Ringer vi til lejren, betyder det,
at det var en fejl at vælge os.
Det har jeg det helt fint med.
Alle begår jo fejl.
- Hvorfor er du bange for, hvem du er?
- Hvad?
Det, der er interessant
ved lige denne satyrsti,
er, at min onkel Ferdinand
rejste ad den på sin mission.
Hvad skal det betyde? Jeg er ikke bange.
Jo, du er. Du er ikke bare et barn.
"Bare et barn" kan ikke gøre det,
du gjorde ved Clarisse.
"Bare et barn" har ikke Hades'
bedste løjtnanter efter sig.
Du er del af noget, der er langt
større end, hvad vi kan forstå.
Vi er nødt til at fortsætte, om du kan
lide det eller ej, om du vil eller ej.
Fint, du ikke vil ringe til lejren,
men lad os ringe til din mor.
- Hvadbehager?
- Athene? Din mor?
Jeg ville gerne ringe til min far,
men vi er ikke rigtig på talefod.
Fordi han forsømte mig hele livet,
men du og din mor står hinanden nær,
så lad os bede hende om hjælp.
Grover, gider du forklare din ven,
at han må tage sig sammen?
Du kan ikke spørge hende, vel?
- Hvornår talte I sidst sammen?
- Grover.
Hvorfor indblander du ham?
- Han holder med mig.
- Hvorfor tror du det?
Han er min beskytter.
- Han var min beskytter først.
- Først?
Hvad mener du med det?
Det er vældig spændende
at kunne gå i onkel Ferdinands fodspor.
Det er næsten som at tale med ham igen.
Thalia, Luke og Annabeth
havde en satyrbeskytter.
Det var dig.
Hvorfor sagde du ikke det?
Kan I lugte noget?
- Grover, jeg mener det.
- Det gør jeg også. Ti stille.
Burgere.
Grover.
- Hvad laver du ...
- Nogen laver burgere
midt i ingenting på en satyrsti.
Uanset hvem det er...
...så er de fra vores verden.
TANTE EMS HAVENISSE-IMPERIUM
Ej altså.
Hvad?
Tante Em har en have
fuld af forstenede folk.
Det er bestemt nogen fra vores verden.
Skal vi gætte,
hvad "Em" er en forkortelse af?
Lad os komme væk. Mens vi stadig kan.
Du skulle have taget imod mit tilbud,
da du stadig kunne.
Hvad er det for et tilbud, hun taler om?
Ikke i dag, venner.
Ikke i min forhave.
Pokkers.
Hvorfor ikke komme ind og lade mig
hjælpe med at løse jeres konflikt?
Alecto? Skal du spise med?
Det tænkte jeg nok, du ikke ville.
Hun generer jer ikke,
så længe I er sammen med mig.
Men hun går heller ikke sin vej,
fordi så ville hun skulle meddele,
at hun ikke fik fanget Poseidons søn.
- Hvordan ...
- Et forbudt barn er blevet gjort krav på.
Hvor længe troede du,
det ville forblive hemmeligt?
Det er en fornøjelse at møde dig,
søn af Poseidon.
Jeg hedder Medusa.
Percy, gør det ikke.
- Hun er et uhyre.
- Vi vælger selv, hvem vi gør til uhyrer,
men lige nu vil det der
rive jer i stykker...
...og jeg byder på frokost.
Valget er jeres.
- Vi kan godt stole på hende.
- Hvad?
Jeg kan ikke forklare det ...
Min mor fortalte mig hendes historie.
Og pointen var,
at hun ikke er, som folk tror.
Og jeg stoler på min mor.
Så jeg går indenfor.
I kan gøre, hvad I vil.
Hvad har I ...
I må være sultne.
Der ligger snacks på bordet,
indtil maden er klar.
Er det trygt at spise?
Jeg vil nødigt lyve.
Jeg er så sulten,
og jeg er villig til at løbe risikoen.
Tak, fordi du kom.
Det betyder ikke
det samme for mig som for jer.
Hvorfor?
Er du bekymret for, at jeg bærer nag,
bare fordi du er Athenes datter?
Du behøver du ikke være.
Vi er jo ikke vores forældre.
Og vi to har nok mere til fælles,
end du tror.
Sæt jer ned og spis.
Hvad er du, hvis du ikke er et uhyre?
- En overlever.
- Du må være lidt mere end det.
Der er en furie derude,
der er bange for dig.
Fordi hun ved, hvad jeg synes om hende.
Jeg kan ikke lide bøller.
Når de dukker op i min forhave,
plejer de at tilbringe mere tid der,
end de havde planlagt.
Gaven, guderne gav mig, er,
at jeg ikke kan mobbes længere.
Det, min mor gjorde ved dig,
var ikke en gave, men en forbandelse.
- Du er loyal over for din mor.
- Ja.
- Du forsvarer hende.
- Altid.
- Elsker du hende?
- Selvfølgelig.
Det gjorde jeg også.
Ved du, hvordan jeg endte op sådan her?
Det gør jeg.
Gør du?
Gør jeg?
Athene var mit et og alt.
Jeg forgudede hende, jeg bad til hende.
Jeg gav hende offergaver ...
Hun svarede aldrig.
Ikke engang et tegn
på værdsættelse af min kærlighed.
Jeg var ikke ligesom dig, kære.
Jeg var dig.
Jeg ville have
forgudet hende sådan hele livet...
...i stilhed.
Men en skønne dag kom en anden gud,
og han brød den stilhed.
Din far. Havguden fortalte mig,
at han elskede mig.
Jeg følte, at han så på mig på en måde,
jeg aldrig før havde følt.
Men så erklærede Athene,
at jeg havde gjort hende forlegen,
og at jeg skulle afstraffes.
Ikke ham.
Mig.
Hun besluttede, at jeg aldrig igen skulle
ses af nogen, der kunne sige det videre.
Sådan forløb det ikke.
Min mor er retfærdig, altid.
Det vil guderne have dig til at tro,
at de er ufejlbarlige.
Men de ønsker, hvad alle bøller ønsker.
At vi skal give os selv skylden
for deres egne utiltrækkeligheder.
Sådan forløb det ikke. Og du er en løgner.
Der er noget, der brænder.
Gider I hjælpe til i køkkenet?
Frokosten er vist klar.
Grover...
...vær klar på at løbe.
Hun plejer ikke at være sådan.
Eller, en smule, jo,
men det der var for meget.
Hun forråder dig.
Før eller senere.
Det gør folk som hende altid.
Sådan tror jeg ikke, hun er.
Så bliver du et let mål for hende,
når tiden er inde.
Er du ikke ligeglad?
Din mor og jeg er en slags søstre.
Som det samme uhyre er ude efter.
Så jeg føler, at jeg må beskytte dig.
Et uhyre?
Sådan talte min mor aldrig om min far.
Hvor er hun nu, din mor?
Er hun i sikkerhed?
Nej...
...det er hun ikke.
Stoler du på, at dine venner
hjælper dig med at få hende i sikkerhed?
Vil de tillade det, hvis det
kommer i vejen for deres mission?
Jeg kunne...
...hjælpe dig med at slippe af med dem...
...så du kan være fri for dem.
Hvis du beder mig om det.
Kom så.
Vi er tre, og hun er én.
Opdeler vi os, kan hun ikke se os alle.
- Så enkelt er det ikke.
- Måske. Her er planen.
Jeg stiger op i luften
og får hendes opmærksomhed.
Når I hører mig sige "Maia,"
begynder I at... Åh nej!
Sluk. Ned.
Vi behøver en ny plan.
Vi er ikke vores forældre,
før vi vælger at være det.
I to har truffet jeres valg.
En datter af en selvretfærdig mor,
der selv valgte selvretfærdigheden.
Og du, du kunne have vist din far,
hvad det betyder at forsvare dem,
man elsker.
Du kunne vælge at redde din mor
i stedet for at følge din fars befaling.
Hvis I ikke vil lære nogen
disse lærestreger,
bør I måske selv blive lærestregerne.
Når jeg sender
jeres statuer til Olympen...
...vil det måske gøre min hovedsag
endnu mere forståelig.
Rejs dig.
Lad mig se på dig.
Jeg tænkte ikke
det her grundigt nok igennem!
Nu!
- Hørte I det?
- Er du uskadt?
Sagde I noget?
- Manner.
- Fandt du det?
Det håber jeg.
- Skal jeg tage over?
- Nej, jeg har styr på det.
Sørg for, det peger den rette retning,
før du tager min hat af.
- Tak for tippet.
- Godt.
- Jeg har ligesom hænderne fulde ...
- Nå ja.
Hvad er der?
- Onkel Ferdinand.
- Åh nej.
Grover, det gør mig ondt.
Længere nåede han ikke på sin mission.
Vi er ikke engang i Trenton endnu.
Se ham lige.
Han er ikke som de andre, han ...
Han ser ikke bange ud.
Brugte I hovedet til
at slippe af med Alecto?
Ja.
Godt.
Det var det rette træk.
Vi må nok hellere komme videre.
Det bliver snart mørkt.
Hvad gør vi med hovedet?
Jeg overvandt en furie med det
uden overhovedet at forsøge.
Vi bør ikke lade nogen finde det.
Lad hatten sidde og begrav det i kælderen.
Så finder ingen det.
Gerne.
Kan vi tale om det primære problem?
- Som er?
-"Du kunne have reddet din mor."
Det sagde hun,
som om I havde talt om det før.
- Er din mor stadig i live?
- Hun er hos Hades.
- Men jeg sætter pris på din bekymring.
- Hold nu op.
Jeg er i den grad bekymret.
Hvad skal du på denne mission?
Og hvorfor hører jeg det fra Medusa?
Godt så, mens vi er i gang,
"Du skulle have taget imod mit tilbud"?
Hvad handler det så om?
Og hvorfor hører vi det fra Alecto?
Så er det nok!
Hatten var en gave fra hendes mor.
Det eneste, hun har ejet,
der forbinder dem.
Det burde betyde noget.
- Hvordan får vi det i sikkerhed?
- Så langt er jeg ikke nået.
Og du, mener du det? Hans mor er i live.
Kan du forestille dig,
hvor forvirrende det er for ham?
At føle at han skal vælge
mellem verdens skæbne
og skæbnen for den eneste person,
der har holdt af ham?
Hvorfor taler du sådan?
Fordi jeg har prøvet dagen lang
at holde missionen på rette spor
uden at provokere jer.
Men måske skal nogen provokeres,
før vi kan komme videre.
Hun spurgte dig om noget i skoven,
og du svarede ikke.
Hvad er du så bange for?
- Hvad taler du om?
- Du hørte mig.
- Jeg ved det ikke.
- Det tror jeg, du gør.
Du har skændtes med os begge.
Fordi Oraklet sagde,
at en af jer ville forråde mig, okay?
"Du bliver forrådt af en,
der kalder sig din ven,
og du formår ikke at redde det
allervigtigste i sidste ende."
Det var resten af det, hun sagde.
Jeg valgte hende, fordi jeg ikke
kunne forestille mig os som venner,
og jeg valgte dig, fordi jeg troede,
hvis jeg kunne regne med nogen,
så var det dig,
og nu føler jeg mig helt alene.
Jeg ved ikke, hvem jeg kan stole på.
Jeg mente det ikke sådan.
Alecto tilbød at hjælpe med missionen,
hvis jeg gav hende dig.
Hvad sagde du?
Jeg dræbte hendes søster.
Medusa tilbød at redde min mor,
hvis jeg gav hende jer to.
Og hvad sagde du?
Jeg skar hendes hoved af.
I valgte ikke at være halvguder.
Vi valgte ikke denne mission.
Men vi kan godt beslutte,
at så længe vi er sammen...
...så er ingen af os alene.
Og kan vi ikke det, kan vi
lige så godt tage tilbage til lejren.
For så klarer vi den ikke.
Jeg har en bedre ide til, hvad vi gør.
Hermes Express,
hun sender dem alle mulige steder hen.
Nogle af dem til Olympen.
Percy, man kan ikke
sende Medusas hoved til Olympen.
Hvorfor ikke?
- Guderne bryder sig ikke om det.
- Slet ikke.
- Hvorfor?
Det gør man med farlige ting.
Såsom batterier, man sender dem
tilbage til, hvor de kom fra.
Det her er en dårlig ide.
- De vil anse det for at være flabet.
- Jeg er flabet.
- Ja, men det er vi ikke.
- Overhovedet ikke.
Medusa forsøgte at afspore missionen.
Hun strider med din mor.
Ser man på det fra den vinkel,
virker det lidt som en hyldest, ikke?
Og desuden...
...gør vi dette,
er en del af din mor stadig hos os.
Tak.
Det var ikke lige det,
jeg mente med at vælge hinanden.
Der er tale om ægte farer, der ikke må ...
Du skal til at synge sangen, ikke?
Okay.
- Du milde, der er huller i vejen ...
- Ej altså.
HERMES EXPRESS
MÅ IKKE TILTES - SKRØBELIG
GUDERNE PÅ OLYMPEN
600. SAL
KH. PERCY JACKSON
New York City
Olympens vejdæmning.
I kommer ikke til at tro det her.
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Du burde løbe i en fart.
Er det kimæren?
Poseidon har aldrig hjulpet mig.
Og det kommer han ikke til.
Tekster af: Nicklas Kingo Malta Rasmussen
Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support